‎NEIN ZU RAUBKOPIEN, SCHÜTZT DAS ORIGINAL!
NACH DEM ROMAN "CHU HOU"
VON XIXING AUF QIDAN.COM
JAHR EINS DER ÄRA TIANSHU
Der verstorbene Kaiser Xiao Jing
und ich kannten uns seit Jugendtagen.
Einst glaubte ich, unsere Freundschaft
würde ein Leben lang bestehen.
Xiao Jing schwor,
ein weiser Herrscher zu werden,
also schwor ich,
das Reich für ihn zu verteidigen.
Die Nordwüste zog
fünfzigtausend Reiter zusammen,
und der Kommandant von Yunzhong
bat um Verstärkung.
Ich gehe.
-Was sagtest du?
-Yunzhong ist eine wichtige Grenzfestung,
die keinesfalls fallen darf.
Wie könnte ich dich jedoch
an den gefährlichsten Ort senden,
kaum, dass ich den Thron besteige?
Gerade als neuer Kaiser
brauchst du einen Sieg.
Chu Ling wird hiermit
zum General der Garde ernannt
und übernimmt heute
die Grenztruppen in Yunzhong.
An jenem Tag
übergab er mir
das Schwert des brüllenden Drachens,
das Sinnbild der Macht.
Doch selbst die schärfste Klinge
vermag das Schicksal nicht zu trennen.
In meiner ersten Schlacht
nach dem Einzug in Yunzhong
traf ich auf sie.
Grünschnabel aus dem Süden,
wagst du es, gegen mich anzutreten?
A-Lan Ruoying, Generalin der Nordwüste.
Später sah ich sie auf einem kahlen Hügel
um ihre Gefallenen weinen.
Erst da begriff ich,
dass die grausame Dämonin der Nordwüste
nicht nur Blutvergießen im Herzen trug.
General Chu, nachts allein unterwegs,
ganz ohne Leibwachen?
Fürchtet Ihr nicht, dass ich Euren Kopf
meinem Kriegsbanner opfere?
Ich kam nicht her, um mit dir zu streiten.
Ich wollte mit Euch reden.
Worüber sollten wir reden?
-Über Frieden.
-Frieden?
Ich suchte sie allein auf
und gab ihr den Jadeanhänger,
den meine Mutter mir hinterlassen hatte,
mit dem Schriftzeichen für "Frieden".
Nach langem Zögern
nahm sie ihn schließlich an
und gab mir dafür
eine Knochenpfeife der Nordwüste.
Sie sagte, sie sei bereit,
alles dafür zu riskieren.
Doch ihr Friedensgesuch
mit dem Jadeanhänger
führte nur dazu,
dass der König der Nordwüste
ihre Hinrichtung vor beiden Heeren befahl.
Mir blieb nichts anderes,
als sie nach Chu zurückzubringen.
Ich sagte ihr:
Verirrt sich der Adler der Wüste,
so soll er als blühende Blume weiterleben.
Von da an gab es keine A-Lan Ruoying mehr,
nur noch meine Frau Mu Mianhong.
Dann traf das kaiserliche Edikt
aus der Hauptstadt ein.
Seine Majestät
verlangte, dass ich meinen Eid breche,
und erklärte, die Mutter zu töten
und das Kind zu verschonen
diene meiner Zukunft
und dem Wohl meines Hauses.
Was tust du da?
Ich bat darum, Yunzhong
bis an mein Lebensende zu schützen.
Ohne kaiserliches Edikt
werde ich die Hauptstadt
nie wieder betreten.
In diesem Augenblick begriff ich endlich,
dass selbst die schärfste Klinge
die Berechnungen eines Kaisers
nicht durchdringen kann.
Machtlos verbarg ich sie
in der Festung Cangmu
unter dem Vorwand der Banditenbekämpfung.
Überbringt den Siegesbericht!
Die Banditenführerin Mu Mianhong
stürzte sich von den Felsen
in den Tod!
Zu Ehren der Gnade Seiner Majestät!
An dem Tag, als du geboren wurdest,
flüsterte sie deinen Namen.
Sie sagte…
Ich hoffe, wenn du erwachsen bist,
wird es keine Kriege mehr geben
und du wirst jeden Morgen
den Sonnenaufgang sehen.
Wie die aufgehende Morgensonne
sollst du Chu Zhao heißen,
wie die aufgehende Sonne.
Zhao.
Du sollst unbeschwert aufwachsen.
Falls jemand nach deiner Mutter fragt,
dann sag,
sie lebt
in der Hauptstadt
und beherrscht
alle edlen Künste.
Auch wenn sie dich
nicht aufwachsen sehen kann,
liebt sie dich…
MÖGEN FREUDE UND WOHLERGEHEN
EWIG WÄHREN
…mehr als alles in der Welt.
Zhao.
Das ist die Antwort, die du wolltest.
Was redest du da für einen Unsinn?
Wo hast du so etwas gehört?
Die Geschichte ist
überhaupt nicht spannend.
Erzähl sie nie wieder.
Ich lüge nicht.
Meine Mutter war
eine Edeldame aus der Hauptstadt,
die wohlerzogene Tochter
eines angesehenen Hauses,
nicht irgendeine Generalin der Nordwüste.
Mein Vater sagt,
du seist meine Mutter. Bist du es?
Vater,
waren all deine Geschichten
über meine Mutter gelogen?
Meine Mutter entstammte
einem hochrangigen Haus
und beherrschte alle edlen Künste.
Von der Siegelschrift über Malerei
bis hin zur Guqin.
Kannst du irgendetwas davon?
Wenn du meine Mutter wärst,
könntest du diese Schrift schreiben.
Zeig es mir! Tu es!
Du kannst es nicht!
Deine Hände taugen nur
für Klingen und Speere.
Du kennst nur das Töten.
Sonst kannst du nichts!
An deinen Händen klebt Blut!
Du bist nicht meine Mutter!
Sie ist ganz anders als du!
-Zhao.
-Lasst sie ausreden.
Meine Mutter…
Ihre Brauen waren wie ferne Berge,
ihre Haut wie weiße Jade.
Sie war die gütigste Mutter der Welt.
Meine Mutter
hätte mich selbst im Tod
niemals verlassen.
Wenn sie noch leben würde,
würde sie mich niemals belügen.
Und du glaubst, du wärst ihrer würdig?
-Zhao.
-Habe ich etwas Falsches gesagt?
Hast du mir das nicht selbst erzählt,
Vater?
Meine Mutter war eine Edeldame
aus der Hauptstadt, wurde krank und starb.
All das hast du mir erzählt.
Oder waren das alles Lügen,
die du all die Jahre erfunden hast?
Was davon ist überhaupt wahr?
Die Mutter,
von der du sprachst, war erfunden,
und deine schwere Krankheit
hast du vor mir verborgen.
Was ist überhaupt noch wahr?
Genug!
Du hast recht.
Ich bin nicht deine Mutter.
Der General ist zu krank, um noch
Geschichten und Wirklichkeit
zu unterscheiden.
Da mein Vater Unsinn redet,
nimm diesen wertlosen Tand,
den niemand haben will,
und verlass mein Haus.
MÖGEN FREUDE UND WOHLERGEHEN
EWIG WÄHREN
Warum
sagst du so etwas?
Sie ist
nicht nur deine Tochter,
sondern auch die Reichsprinzessin.
Ihre Mutter darf
nicht aus der Nordwüste stammen.
Und ich darf es erst recht nicht sein.
A-Lan.
Welches Recht hat sie,
über mein Leben zu bestimmen?
Vielleicht wollte sie dich nur schützen.
Schützen?
Neunzehn Jahre lang
habe ich mich jeden Tag
nach meiner Mutter gesehnt,
die ich für tot hielt.
Jetzt begreife ich,
die größte Grausamkeit war nicht
mein Weinen an einem leeren Grab,
sondern dass sie sich entschied,
mich von Anfang an fortzuwerfen.
Wenn jemand einem
wirklich gleichgültig ist,
macht man sich
nicht mal die Mühe zu lügen.
Als ich acht war,
schickte meine Mutter
mich zur Familie Xie zurück
und versprach mir,
sie würde mich wieder holen,
doch
sie kam nie zurück.
Wollt Ihr mir etwa sagen,
ihre Lügen
seien ein Ausdruck von Liebe gewesen?
Lügen haben viele Gesichter.
Manche täuschen, um zu verletzen,
andere verbergen die Wahrheit,
um zu schützen.
Aber ich habe ein Recht auf die Wahrheit,
und ich will keinen Schutz,
der auf Lügen beruht.
Und ich habe kein Verlangen,
für immer wie ein zerbrechliches Kind
vor der Wahrheit bewahrt zu werden.
Neunzehn Jahre.
Neunzehn Jahre lang
hielten sie mich im Dunkeln.
Und jetzt, da die Wahrheit ans Licht kam,
was willst du tun?
Willst du hier bleiben
und Antworten erzwingen,
oder kehrst du
zu deinem Vater zurück,
dem kaum noch Zeit bleibt?
Zhao,
Vertrauen dient nicht dazu,
Recht und Unrecht abzuwägen.
Der General liegt im Sterben.
Willst du diese letzten Stunden
wirklich mit Vorwürfen vergeuden?
-Aber…
-Kein Aber.
Neunzehn Jahre sind bereits verloren.
Willst du wirklich,
dass du auch diese letzten Momente
bereuen musst?
Onkel, geht es Euch etwas besser?
Es freut mich, dass Ihr Euch
solche Sorgen um mich macht, Yu.
Mir wird es bald wieder besser gehen.
Majestät,
Deng Yi hat das Grenzmemorandum bewilligt
und eilends Boten nach Yunzhong entsandt.
Großmentor Deng enttäuscht mich nie.
Yu, kennt Ihr das Gleichnis,
wie man die Waffe eines Mannes
gegen ihn selbst richtet?
Nun gut. Ich werde es Euch lehren.
Ihr zwei, auf eure Positionen.
Ihr beide bewacht diesen Abschnitt.
Bleibt wachsam.
Ich hörte,
der Hof hat eure Belohnungen bewilligt.
Bald werdet Ihr Euren Posten
an der Grenze antreten.
-Ich breche morgen auf.
-Ausgezeichnet.
Ob Euer Haus
seinen früheren Ruhm zurückerlangt,
hängt von Euren Verdiensten ab.
Dieser Erfolg
war nur ein glücklicher Zufall.
Ein Zufall?
Wir waren entehrt
und in Ungnade gefallen.
Beförderung und Belohnung
waren keineswegs sicher.
Zum Glück erhielten wir
Unterstützung von einem Gönner,
und mit dem Wandel am Hof
wurde es schließlich bewilligt.
Ein Gönner?
Wer meiner Familie wieder aufhilft,
ist mein Gönner.
Ich hörte, die Reichsprinzessin
hat die Belohnungsliste ausgestellt.
Sie ist in der Tat keine gewöhnliche Frau.
Trag Salbe auf die Verbrennung auf.
Vater isst meine Jujubenküchlein so gern,
ich muss sie schnell fertig machen.
Mit Stäbchen lässt sich
die Füllung schwer verrühren.
Nimm lieber das hier.
Ihr und der General habt einander geliebt
und wurdet dennoch getrennt.
Warum weigert Ihr Euch, es zuzugeben?
Wir liebten einander.
Doch Zhao
darf keine Mutter aus der Nordwüste haben,
so wie Chu Ling
keine Gemahlin
solcher Herkunft haben darf.
Wenn Euch etwas an ihnen liegt,
bohrt nicht weiter nach.
Darf ich Euch etwas fragen?
Habt Ihr jemals etwas bereut?
Was?
Darüber, sie zurückzulassen
und sie glauben zu lassen,
sie hätte keine Mutter,
sodass sie mit diesem Schmerz aufwuchs.
Manche Dinge
-lassen sich nicht durch Reue ändern.
-Und jetzt?
Drinnen sitzt sie
völlig gebrochen und untröstlich.
Könnt Ihr wirklich zusehen,
wie sie so leidet?
Was soll ich tun?
Soll ich mich zu meiner Herkunft bekennen
und sie zwingen,
die Schande feindlichen Blutes zu tragen?
Soll ich ihr
ihre Ehre nehmen
und sie der Schande preisgeben?
Diese Haarnadel war
für ihre Volljährigkeitszeremonie.
Ich sehe,
dass Euch wirklich etwas an ihr liegt,
also gebt sie bitte ihr.
Sagt ihr nicht, dass sie von mir stammt.
Sagt einfach,
es sei ein Geschenk von Euch.
Sie sind nur auf der Flucht
und verzweifelt.
Was gäbe es da zu fürchten?
Ich sorge mich nur, dass sie
wegen Wangcheng Groll hegen
und nicht länger
mit uns kooperieren wollen.
Wangcheng?
Was hat das mit uns zu tun?
Das Massaker
an den Überresten der Nordwüste
war doch allein Chu Zhaos Werk,
nicht wahr?
-Gewiss, Hoheit.
-Apropos Nordwüste,
ich hätte noch eine andere Angelegenheit.
Ich sagte Euch bereits,
Waren aus den Stallregistern
dürfen nie wieder das Siegel
von Xiaonan tragen.
Das ist mein Vergehen.
Die Waren sollten über die nördliche
Amtsstraße transportiert werden.
Ich dachte nur, ein verborgenes Zeichen
erleichtere die Zuordnung.
Der Brand im Dorf Wei vor fünf Jahren
war Euch wohl keine Lehre.
Wie konntet Ihr
die Waren erneut kennzeichnen lassen?
Ich kümmere mich sofort darum.
Habt Ihr
den Jungen Xiang
aus dem Dorf Wei gefunden?
Noch nicht, Hoheit.
Bitte seht nach meinem Vater.
Bitte rettet ihn. Schnell!
Nicht nötig.
Zhao, bleib hier.
Ich muss noch mit dir sprechen.
Vater. Ich bin hier.
Zhao.
Grolle deiner Mutter nicht.
Dass sie in der Nordwüste geboren wurde,
war nicht ihre Schuld.
Und dass sie dich schützen wollte,
ist kein Grund,
sie deshalb zu hassen.
Damals blieb ihr kein anderer Ausweg.
Dich fortzuschicken
war die einzige Möglichkeit,
dich zu schützen.
Deine Mutter ist eine gute Frau.
Und sie liebt dich sehr.
Die Schuld liegt bei mir
und bei diesen wirren Zeiten,
die ihr die Möglichkeit genommen haben,
dich aufwachsen zu sehen.
A-Lan, komm her.
Vater.
Zhao,
mir bleibt nicht mehr viel Zeit.
Ich wünsche mir nichts weiter,
als mich von deiner Mutter
würdig zu verabschieden.
Als wir uns damals trennten,
schworen wir,
uns nie wiederzusehen.
Nun rückt meine letzte Stunde näher,
und nun werden wir uns wirklich
nie wiedersehen.
Man nennt mich
den Kriegsgott,
doch ohne die Frau, die ich liebte,
war ich nichts weiter
als eine leere Hülle seit neunzehn Jahren.
A-Lan.
Ja. Ich bin hier.
MACHT UND RECHT
Das Wappen der Familie Xie?
Hilfe!
Ja.
Bringt das zum Feldarzt
zur Untersuchung.
Jawohl.
TAPFERE WÄCHTER DES LANDES
Hoheit, ich habe diese Arznei untersucht.
Sie wurde
aus mehreren tödlichen Giften hergestellt.
Kurzzeitig beschleunigt es
den Fluss von Qi und Blut,
verstärkt Muskeln
und Knochendichte erheblich
und schenkt Sterbenden letzte Lebenskraft.
Es ähnelt stark
einem seltsamen tödlichen Gift,
das in alten Schriften
als Qianji-Blutbrandpille erwähnt wird.
Wann nahm mein Vater dieses Mittel ein?
Am Chongyang-Fest
im sechzehnten Jahr von Tianshu
wurde der General
von einem Giftpfeil getroffen
und schwebte zwischen Leben und Tod.
Er nahm eine Pille ein,
die nicht aus den Vorräten
der Armee stammte.
Wurde sie damals nicht untersucht?
Es war ein Notfall,
und es blieb keine Zeit dafür.
Und nachdem er sie eingenommen hatte,
schien zunächst nichts ungewöhnlich.
Darum wurde nicht weiter nachgeforscht
und nur kurz in den Akten vermerkt.
Kein Wunder, dass der General
immer schwächer wurde.
Das ist kein Heilmittel,
sondern ein Todesurteil.
Nach der Einnahme
sammeln sich Gifte im Körper an
und zerstören das Herz unwiderruflich.
Alte Aufzeichnungen besagen,
dass nach der Einnahme dieses Mittels
drei Jahre später
eine zweite Pille genommen werden muss,
um das Leben
um weitere drei Jahre zu verlängern.
Wird die zweite Pille
nicht rechtzeitig eingenommen,
verfällt der Körper rasch
und ist nicht mehr zu retten.
Ihr sagtet eben,
sie stammte nicht aus den Armeevorräten.
Woher kam sie dann?
Sprecht!
Er bekam sie…
…von Jiu.
In meinem früheren Leben,
als der Aufstand von Anping ausbrach,
am achten Tag des achten Monats
im neunzehnten Jahr Tianshus,
brachte Jiu mich zu Xiao Xun
und ritt direkt nach Yunzhong zurück.
Mit anderen Worten:
Wenn er das Mittel brachte,
hätte Vater die zweite Pille
rechtzeitig zum Chongyang-Fest erhalten
und weitere drei Jahre gelebt.
Erst im dritten Jahr von Anping
hätte das Gift gewirkt.
Doch in diesem Leben,
im neunzehnten Jahr Tianshus,
wurde die Hochzeit abgesagt
und der Aufstand von Anping begann früher,
und meinetwegen
wurde Xie Yanlai zum Kommandanten
der Kaiserlichen Garde ernannt,
weshalb er lange in der Hauptstadt blieb
und Vater die Pille
nicht rechtzeitig geben konnte.
Darum erlag Vater dem Gift.
Also konnte nur einer
ihm dieses Mittel gegeben haben:
Xie Yanlai.
Hast du meinem Vater das gegeben?
Ja.
Dieses Mittel sei wie das Gift von Tiger
und Wolf:
Erst rette es Leben,
doch danach fordere es den Tod.
Was hast du gesagt?
Ich frage dich,
weshalb du meinem Vater Gift gegeben hast.
Yanlai.
Diese geheime Arznei, die nur
der Hauptlinie des Hauses Xie
zugänglich ist,
kann Sterbende ins Leben zurückholen.
Trag sie stets bei dir,
für den Notfall.
Die Pillen…
Du hast mich belogen.
Ja,
ich gab dem General die Pillen.
Wenn du Rache willst,
dann nimm mir jetzt das Leben.
Ist das deine einzige Erklärung?
Xie Yanlai,
glaubst du wirklich, ich würde
es nicht wagen, dich zu töten?
Dann tu es.
Warum?
Du hast einmal gesagt,
du seist mir etwas schuldig.
Jetzt…
…sind wir quitt.
Untertitel von: Anemone Bauer